Source: https://opentracks.com/se/detail/1179
Captured: 2026-10-03


フリー効果音素材「急ぐ足音」試聴ページ｜フリーBGM OpenTracks（旧DOVA-SYNDROME）
    DOVA-SYNDROMEは2026年9月15日付でOpenTracksに名称が変更になりました。詳しくはこちらのお知らせをご参照ください
  ×
フリーBGM オープントラックス
BGM・ジングル
効果音
作曲者
ライセンス
ヘルプ
      日本語
      English
      한국어
      繁體中文
      Bahasa Indonesia
      Tiếng Việt
      ไทย
      Português
      Español
    OpenTracks（旧DOVA-SYNDROME）
音楽（BGM・ジングル）素材
BGM素材
ジングル素材
歌もの素材
DL数順素材一覧
作曲者一覧
動画内BGM検索
検索タグ一覧
詳細検索
AI検索 β
試聴履歴一覧
効果音（SE・ボイス）素材
効果音素材
DL数順素材一覧
制作者一覧
検索タグ一覧
詳細検索
ランダム検索
試聴履歴一覧
ライセンス・規約等
音源利用ライセンス
サイト利用規約
当サイトについて
ヘルプ
メールフォーム
効果音素材視聴
SFX Preview
    フリー効果音素材「急ぐ足音」by 稿屋 隆
      公開日：2019.09.05
この楽曲には別のバージョンがありますTrack2Track3
            急ぐ足音
              written by 稿屋 隆
Track：1/3
想定用途：実写
元素材：シンセサイザー
DL：5368
コメント
追う者、追われる者をイメージしたサスペンス風味の足音です。女性×2、男性×1の計3ファイルを作成しました。
　Track1 … 女性（ヒール）
　Track2 … 女性（汎用）
　Track3 … 男性（ブーツ）
各トラックの説明は上記の通りです。各トラックとも9歩でループするようにしています。
これまでも足音はいくつか作ってきましたが、今回初めて（だったと思います）シンセサイザーのみで足音をこしらえました。念頭に人気のない夜道のストーカーという薄気味悪いイメージがあったのですが、シンセだとちょっとオモチャっぽい音になってしまって、速足もちょっと楽しそうというか、浮かれている感じがしてしまったので、何かもっとエグくする方法は無いかと思案。ディストーションとハイパス、最後にディレイエコーを掛けたら良い感じに不気味に仕上がってくれました。
今回は全てコンボタイプですが、バラで使っていただいても構いません。その場合は、次の足音が鳴る直前で切ってあげると良いと思います。
検索タグ
人物の行動
シェア
音楽素材ファイルのダウンロードページへ
ライセンス
利用規約
作曲者プロフィール
音楽素材（MP3）ファイルのダウンロード、ご利用の前に必ず下記項目をご確認ください。
      音源のご利用は必ず当サイトのライセンス・利用規約、制作者の利用条件に則って行ってください。
      ご利用についての不具合、ご不明な点についてはヘルプをご確認ください
上記をご確認いただいた上で、下記のリンクよりダウンロードページへ移動してください。音楽素材ダウンロードページへ
関連コンテンツ
    稿屋 隆さんのプロフィール
稿屋 隆さんの効果音素材一覧
音源検索
効果音検索
作曲者検索
稿屋 隆さん
            サイト準拠
        受付中
      DOVAの元管理人 兼 作曲者 兼 効果音制作者です。当サイトの初期の楽曲を聴いていただけるとおわかりいただけるかと思いますが、音楽制作はズブの素人です。これからもユーザーの皆様の制作活動と、参加作曲者の音楽活動の一助となるべく精進してま…
    この音源の使用を報告するこの音源の制作者へ問合せる
関連音楽素材
Relative Material
ポンッ！
ポップな破裂音です。蓋や何かが抜けた音、テンパ…
紙のページをめくる音
紙のページをめくる音を収録しました。
動画の…
神々しい神楽鈴の音
和楽器の一つ「神楽鈴」のような雰囲気の音です。…
和太鼓を鳴らす音
オーソドックス過ぎてすみません。
太鼓を鳴ら…
クイズの正解・不正解
クイズなどでボタンを押した時の音
正解の音
…
コンテンツメニュー
Contents Menu
音楽素材検索
AI 検索（試験版）
YouTube動画内BGM検索
歌もの（ボーカル曲）
各種検索タグ 一覧
タグ・キーワードから詳細検索
ランダムで音楽素材を表示
音楽素材試聴履歴
効果音素材検索
各種検索タグ 一覧
タグ・キーワードから詳細検索
ランダムで効果音素材を表示
効果音素材試聴履歴
作曲者検索
作曲者 一覧
各種検索タグ 一覧
タグ・キーワードから詳細検索
BGM・ジングル
効果音
作曲者
ライセンス
利用規約
プライバシーポリシー
パートナー
当サイトについて
ヘルプ
COPYRIGHT © 2026, OpenTracks（旧DOVA-SYNDROME）. ALL RIGHTS RESERVED.
      日本語
      English
      한국어
      繁體中文
      Bahasa Indonesia
      Tiếng Việt
      ไทย
      Português
      Español
