《无只因生还》
01
　杏城的春天似乎来得比往常早了点。本是二月，然而大街上的气温还是让已经习惯了北方严寒的徐启星有想脱掉大衣的冲动。两个月的休假，但作为一名训练有素的警察，每天必备的一些基础训练徐启星还是没有放下。从家到附近的健身房并不远，步行也只是十分钟左右的路程。因此，每天这二十分钟的来回步行就成了他固定的运动量。
再过一个转角就到了，徐启星想。今天出门忘记带水壶了，等会还得去买两瓶水。还有这个面包，今天早上的碳水已经超标了，等会得想个办法处理掉……想着想着，路那边突然闪出一个白色人影来。
是一个穿着米白色羽绒服的少女，长长的外衣已经包裹到了小腿处。徐启星没有多想，只是当相遇的那一刻，那女孩却伸手拉住了他。
“那个，这个可以给我吗？”
女孩的声音带有一丝虚弱。苍白的面色以及不再水润的嘴唇，让徐启星意识到了女孩的困境。
　　作为警察的基本素养使徐启星在做出反应前再次简略打量了女孩一番。脸色缺乏红润，眼角旁似有泪痕，若隐若现的血丝现在她的眼球上，这是她脸上唯一带有的生气了。
“你生病了吗？”初步判断，面部缺乏血色是长期营养不良形成，气息微弱与眼中的血丝是昨晚睡眠不足导致。
“没……没……不是，你能给我吗？”女孩语无伦次，只是语气中增添了一丝焦急与迫切，说着亦伸出了双手。
终是执拗不过，徐启星将面包放在了她的手上。没有等到一丝感谢，女孩拿过面包夺路而走，似是不想在此停留半分。目光落在女孩的背影上，他这才发下，女孩左手手臂后侧有一条青痕，似是淤青，穿梭的人流终于挡住了徐启星的视线。
摇了摇头，他迈步走进了健身馆的大门。
　　门内的气氛如往常一般冷清。在节能主义盛行的今天，很少有人能对健身打起兴趣。因此，光顾健身馆的大都是常客，大家之间也都挺熟络。徐启星照常达成了当日运动量后，动身前往浴室。
    右边的隔间突然伸过来一只手，顺走了徐启星架子上的沐浴露。不一会儿，水声伴着歌声一同在他旁边奏响。不用说，那家伙又没有带沐浴露。不，应该说，他从来就没自己带过。整个人大大咧咧，又自诩为不修边幅的艺术家气质。马皙，徐启星在健身馆结识的好友之一，他常常在朋友面前吹嘘他在艾昆剧院工作，不过徐启星从未去过那里。
“呐，我说，你平常运动时耳机里都在放什么音乐啊？”右侧传来马皙漫不经心的声音。
“不知道，不多都是些放松心情的钢琴曲吧。”徐启星嘟囔着，擦干身子，换上衣服。
　　作为一名警察，徐启星大多数时间都扑在工作上，对音乐的关注和了解实在算不上多。平时繁忙的工作压得他喘不过气来，也确实需要一点轻松的东西使自己放松放松。
“哦？”马皙似乎反而来了精神，兴致勃勃地说，“我说，你也应该培养一点业余爱好嘛，别总是扑在工作上，比如闲着的时候可以去看看音乐表演什么的，我……”
休假当中，没有警局的任务，有的只是大把的可供利用的空余时间，正不知有何事可做，应当承认，马皙的建议是相当诱人的，徐启星正想再问问有什么好的推荐，手机响起一阵电话铃声。
“搞什么鬼？现在不是休假吗？”看清来电显示，徐启星吓了一跳，疑惑地自言自语着，一边按下了接听键。
　“喂，你小子休假过得挺滋润嘛，”电话那头传来郑局的声音，“准备什么时候回来？”
“再过两三天吧，手头上还有点琐事要解决掉。倒是你，什么时候变得这么敬业了？”
“怎么说话的？小心回来收拾你。”并无一丝责备的语气。两人有说有笑寒暄了几句。就在这时，郑局冷不防冒出一句：
“过年回家了吗？”
一阵沉默。徐启星过了好一会儿才断断续续地说：“没呢……我跟他们说要加班……就……”
“臭小子，我就知道。可你不能再和他们这么拗着了，找个时间好好谈一谈。”郑局的语气颇为关切，令徐启星一时间难以适应。他“嗯嗯”地应和着挂断电话，一转头，刚好和旁边的马皙对上视线。
“怎么，和家里人闹掰了？”
徐启星没答话，只是盯着眼前的柜子发呆。
其实，他过年时并没给家里打过电话，只发了条拜年短信就再无交流。因为和父母意见不合，一赌气就来到了杏城，好不容易在这里安顿下来，有了稳定的工作。但他仍不愿意回一次家里，即使对于父母的怨气早已消失殆尽。
　　马皙撇撇嘴，知趣地走开了。他知道自己或许是戳到了对方的伤心之处。又想起刚刚聊了一半的话题，马皙掏出手机，在剧院的内部人员通知群里翻了起来。
“最近两天的好像只有这一场了。”马皙把手指停在一条消息上，内容是明天早上十点半的一场音乐会的信息。“喂，你……”
抬起头，马皙才发现，徐启星早已经离开了健身房，顺带着自己没喝过的一瓶水也被他顺走了。“你个家伙，下次把你整瓶沐浴露都用完！”
再说另一边，徐启星已然走上了回家的路途。不过他却没有看路，视线聚集在手机的通讯录里那一串备注为“爸爸”的电话号码上。他在犹豫，是不是该给父母打个电话。一年半的时间，他不是没想过这个问题，只是男人的面子和并未完成自己出人头地的誓言让他有点无颜回头望。手指已然按在那串电话号码上，只一步之遥他就能拨下那个电话，而他却迟迟不敢迈出那一步。
突然，目光的捕捉让他发现了一个熟悉的身影，是那个女孩蹲在路边，米白色的外衣让她格外的亮眼。咬着面包，那个手掌大的面包只剩下一小块，但她却还小口小口地咬着，尽管一口下去并没有咬到什么东西。
“你怎么还在这？”徐启星问，手上的一瓶水却是不自觉地递了过去。女孩抬起头，红了的眼眶给出她刚刚哭过的证据。
“怎么不回家？”面前这个女孩似乎和自己是差不多的年纪，不过身为警察的本能还是让他想要管一管这个闲事。
“离家出走了？”
　　女孩没有直接回答这个问题，只是默默盯着手中剩下的那一块面包。徐启星却是已经从他的眼神中得出了答案。
“你先起来吧，我先带你去吃点东西。”支吾答应着，女孩站了起来。踉跄了一下，因重心不稳，一下失去了平衡。
“小心！”徐启星急伸出手臂扶住了女孩，他能感觉到她的温度，一点点在手臂上蔓延。女孩红了脸小步走向前去。
“谢谢！”
“你为啥要离家出走？放心，我只是纯路人，随便问问。”
犹豫片刻，女孩开了口：“从小到大我就被认为在音乐方面有着极高的天赋，我母亲是舞者，父亲是钢琴家，他们也一心一意想让想让我学小提琴，走上音乐的道路。我已经十七岁了，无休止的练习、演奏实在让我喘不过气，我就偷偷跑了出来，什么也没带。”原来如此，徐启星默默想着。
“这附近有一家很不错的西餐厅，相信面包填饱不了你的肚子，我们在那慢慢聊。”离家出走？随她去吧，就是别把她自己饿坏了，刚好我在那有张VIP卡，何乐而不为呢？徐启星下定了决心。
　　坐在餐桌旁，恰好有一点饿了，徐启星往口中塞了一块肉。出于多年的习惯，他一向不惯在餐桌旁说话，而女孩坐在对面，脸色凝重，一言不发，眼睛一转也不转地盯着餐桌。一男一女相对而坐，一时间气氛竟然有些诡异。
刚刚随口说要慢慢聊的，徐启星闷闷不乐地想，不同于往日来这里用餐时的好心情，沉闷的气氛令他产生了想要开口说话的欲望。但又不知道从哪说起好。终于，从他的嘴里蹦出了这么一句话：
“你叫什么名字？”
“千夏……岛田千夏。”
“年龄多少……呃不不不。”职业习惯让徐启星忍不住脱口而出。立刻意识到这一点的他试图补救，可似乎有点迟了，女孩扑哧一声笑了出来，但这笑容立刻被一个充满苦涩的表情淹没了，笑容的后半段和苦涩的表情融合在一起，扭曲成一个苦笑：“十……十七……”
良久，似乎觉得这样沉默下去不太礼貌，女孩轻轻地说：“你说话像警察。”
　“真的吗？”徐启星装作吃了一惊，随即打趣似的说道：“有没有一种可能，其实我就是一名警察？”
女孩垂下眼睑，微微摇了摇头：“不，我不希望你是警察。如果警察遇到离家出走的孩子，肯定会把她送回父母身边吧。我不想这样，至少现在不行。”
涌到嘴边的句子又被吞了回去，徐启星一时不知道该怎么回答她的话，只能试探着问：“像你这样的小女孩，离开爸爸妈妈恐怕很难养活自己吧．”
对方的眼中积聚起了些许怨气。“首先，我不是小女孩。”千夏噘起嘴，在徐启星的面前竖起两根手指，“第二，我能养活自己。我可是业内小有名气的小提琴演奏家呢！如果不是父母一直逼着我，我说不准还是挺喜欢拉提琴的。”
说着，她伸出双手，在空中装作拉提琴的样子。徐启星望着女孩天真的表情，心头也被她的热情所温暖。直到他察觉望着窗外的女孩的神情从疑惑、局促转为惊恐。
顺着她的视线望去，徐启星看到一辆豪华加长版黑色礼宾车在路对面的一家店门口停下，车上下来几个身着棕色背带裤的人，他们把店主叫了出来，似乎是在询问什么。
　“怎么了吗？”徐启星有点不明所以。
“那……那是我父亲，梅川备代。”千夏由于过于紧张，说话也有些结巴。
“没穿……背带？这不是穿着……”
“不是不是，这是我父亲的名字。”直到这时，徐启星才对眼前这个女孩的身世有了一定的了解。想必是姓梅川的家族吧，虽然这名字过于让人误解了……
“那么梅川小姐……”
“不要叫我梅川小姐！”千夏有些懊恼，“我专门为了逃避他们才用的千夏。所以还请叫我千夏好了。”
虽然这个要求十分无理，作为警察的他还有将她带到那男人面前的冲动，但自己的职业现在还不能被她发现，他只好照办。
就在这时，那群人已经走进了餐厅。为首的那个人走向中间，朝大家鞠了一躬，梳着中分的头发随着头的动作在空中飞舞：“全餐厅的人大家好，我是演奏生涯二十年半的钢琴家梅川备代，我喜欢……”说完就坐到钢琴前开始演奏，而其他人则站在旁边，在四周扫视着，想必是在寻找自己身边的女孩。一曲终了，梅川起身，和身边的人耳语几句，鞠了一躬后就出去了。餐厅里的人如同看小丑一般目送他们出门，这场闹剧一样的“突发情况”就此落幕。女孩松了一口气。
  　“对不起啊，让你见笑了。”千夏冲启星充满歉意地笑了笑，“我爸这人吧，做事就是有点张扬。”
“不会不会。”徐启星摆了摆手，目光却是注意到千夏的脸色相较于初见时已经好了许多。不知不觉间，桌上的几盘菜已经被清扫一空，而徐启星甚至还没吃几口。不过徐启星也不在意，看着小姑娘大快朵颐的样子，他甚至还有点享受。
“吃饱了？”徐启星笑着发问道，也不管面前的人如何回答，他突然把双手放在身前，换上一副严肃的神色。
“一个严肃的问题：你打算什么时候回家？”
千夏脸上的笑容瞬间凝固了。尽管早就想到会有这样的情况，但当那一刻到来的时候，她还是会手忙脚乱。
“如果暂时不想回家的话，就暂时去我家住一阵吧。”出乎意料地，徐启星竟然没有要赶她走的意思。千夏有些感动，毕竟谁都不会想莫名其妙地收留一个素不相识的人吧。
“嗯。”百感交集，最终只是化为一句平淡的肯定。“那你等我一下啊，我去买单。”
走出餐厅，千夏就好像一只白色的小猫，跟在启星这只大猫的后头。
“谢谢。”女孩冷不丁地冒出这么一句。
“嗯。”徐启星下意识地点了点头，然后突然反应过来她这是在和自己道谢。嘴角不住地扬起一个弧度，徐启星稍转过头去，不让女孩看到自己的笑意。
“你知道吗？你现在就好像收养流浪猫的大叔。”
“喂，什么大叔啊，我才二十岁好吧。”
02
　　昨夜是个平安夜，相安无事。清晨，当徐启星被“嘈杂”的钢琴声叫醒时，千夏已经在沙发上看了大半个时辰了。电视上，一个中分背带裤正在舞台上卖力地弹奏，发型在空中摇曳，手指在挥舞。
“我爸，”千夏略有点尴尬地说：“练习时长二十年半已经让他的艺术造诣‘登峰造极’了。”
看着那个梳着中分的男人，徐启星轻声说道：“你是我的，我是你的谁。”
“怎么，你也知道他的成名之作？”
徐启星无奈地点了点头。
“大街小巷的人都知道梅川备代以一首歌爆火而又转行钢琴，想必是全民制作人的原因吧。”徐启星走到门口，“我去给你买早点了。”
他走出小区，却发现道路两旁被贴满了一则则寻人启事。徐启星走向前去，定睛一看，照片上正是千夏小姐的那张有些苍白却又精致的脸。下面写着一行小字：
我女儿梅川千夏已经走丢两周半了，失踪那天，她没穿背带，没梳中分，只因她太美。
——梅川备代
看着这则启事，徐启星实在是哭笑不得，待他走开去，口袋中的电话突然响起。马皙，他看了一眼来电显示，接通了电话。
“徐启星，哥们搞来了两种音乐会的票子，后天下午两点半，艾昆剧场，不见不散。”似乎根本不想给徐启星推脱的机会，还没等他开口，电话便被挂断了。
　　回到家，刚走到玄关，徐启星就听见客厅传来的钢琴声。千夏抱着膝，仍坐在沙发上盯着电视里的父亲。阳光透过窗帘，洒在她略显苍白的左手臂上，手臂后侧还未消褪的淤青显得格外醒目。很奇怪，徐启星端详着，这不像普通的磕碰留下的痕迹。
可能出于职业习惯，下意识地，徐启星上前抓起千夏的手。这一举动似乎惊到了千夏，她猛地一缩，把手抽了回去。
看着蜷缩在沙发上的女孩，徐启星斟酌着字句：“千夏，这个淤青……”
“别问。”

不知是不是戳到了她的痛处，这两天的千夏一直处在低落的情绪中。徐启星叹了口气，买完早餐，动身回家。
道路两旁贴满的寻人启事似乎因太碍眼而被城管撤掉了。瞟了一眼手机，马皙又发来一条提醒他准时赴约的消息。如果把千夏一个人留在家里，自己去听音乐会，恐怕不妥。
千夏失踪了！
回到家时，原本摆放在门口的鞋子已然不见，屋内也无半个人影。徐启星呼吸急促，脑海中突然浮现今早消失的寻人启事，瞳孔不受控制地颤抖。
　　思索片刻，警察的职业身份使得徐启星很快想好了接下来要干什么。作为一名训练有素的警察，徐启星习惯于把一切都提前计划得井井有条。在休假的最后两天遇上了这样的事，徐启星本打算明天回到工作岗位后再顺便处理的，离音乐会还有六个小时，没想到会有意外。
既然这样……
杏城警察局。
一进办公室的门，从一张办公桌的电脑后面就探出一个瘦瘦高高的身影：“休假结束，来上班了？”
是警局的同事文钢。“还没呢。我明天才上班，今天反正有空，所以决定先来准备一下。”徐启星笑道，同时环顾了一下办公室，“郑局也在？”
在办公桌前坐下，徐启星压低声音道：“……以及，我还有些事情要处理。”
“现在的女孩子也太不懂得保护自己了！竟然就这么跑到你一个陌生人家里住了两天？！两天？”听完徐启星的陈述，文钢忍不住气愤地大叫起来。
你的关注点有点不太对吧，徐启星心想，口中却沉声道：“所以怎么处理？”
  　“还能怎么办？寻人启事都撤了，那人肯定被接走了，要是你向郑局报告，保不定又挨他一顿训。按最坏的情况想，要是真走丢了，你也不能给出细节特征，甚至连个真名都不清楚……”徐启星摆摆手，烦躁地回到自己的电脑前。文钢的话无不道理，但就是令人火大。看来只能靠自己了。他这么想着，边整着手边的文件，可手的动作变得越来越不听使唤，文件似乎整得更乱了。
“焯！”警局里留下了震惊的文钢，而徐启星早已夺门而出。

下午两点，艾昆剧院。
“脸色不太好看啊，发生了什么事吗？”马皙拍了拍徐启星的后背，“没关系，听完音乐会心情就会好一点了。”
徐启星苦笑着摇摇头，和马皙进了剧院。
　　金碧辉煌的大厅，激昂有力的音乐，全场高雅的氛围，却没有让徐启星的内心有些许的平静。来时无端，去是无影，这个甚至不愿透露真名的女孩却在自己内心卷起了一阵风暴。他也曾不止一次希望台上拉小提琴的某一位是在自己家里待了两天的女孩儿，可却又最终落空。
中场休息，台上的演奏者们都下台休息，而此时从观众席的两侧走出来几位穿着艾昆剧院衣服的工作人员，给每一位观众都分发着什么。到了徐启星这边，他才听到工作人员解释的话语：
“对不起，今天我们的首席小提琴演奏家没能到场，给您带来了不好的体验。特此送您免费的票券一张，您可以凭此兑换我们任意场次的门票一张。”
迷迷糊糊地接过票券，徐启星的注意力却只放在了小提琴演奏家上。
“他说的首席是谁啊？”
　　马皙像是看见了外星人一般瞪向徐启星。“这你都不知道？真是孤陋寡闻了，她是梅川世家大小姐梅川千夏啊。”
像是惊雷在心中劈下，徐启星意识到千夏还未回家。落下马皙一人，他飞似的冲出了剧院。
“去哪找？你认识她吗？你清楚她会去哪吗？”这才发觉，自己对这个姑娘几乎是一无所知，徐启星立在原地，呆呆地望着大街上的车水马龙。
……
　“梅川小姐，不得不说，擅自离家的行为实属鲁莽，你不知道你的父亲有多么担心。”
千夏倚坐在车窗旁，咬着嘴唇一言不发。
司机转动方向盘，加长的礼宾车驶入漆金的围墙之内，偌大的花园中矗立着一栋古典的哥特式建筑。
大门吱呀一声打开，千夏在三五个佣人的包围下走进屋内。
“呀吼，我的宝贝回来啦！”身穿背带裤的梅川备代转着圈过来拥抱女孩。他上下打量了一下千夏，随即对身边的佣人说：“你们帮千夏洗澡后换上干净的衣服。”接着他笑眯眯地转向千夏：
“亲爱的，”备代甜甜地说道：
“休息完后去琴房，我们谈谈，好吗？”
备代哼着歌，小跳着离开。千夏垂着头，颤抖着跟着佣人走向浴室，右手不自主地拂上左臂。
淤青适才褪去。
　　熟悉的房间，一尘不染的地面，一边走着，千夏打量着这座两天未回的，曾无数次见过，却又无比陌生的屋子内部，屋子的形象逐渐与她脑海中一个似乎极为模糊的形象重合起来。她立刻知道，不再有逃出去的机会了。
直到这时，她才感到自己似乎从一场梦中醒来。机械地拖动着双腿，千夏颓然地盯着地面，试图将自己埋回梦中。
那家西餐厅的菜挺不错的。
座位也挺舒服。
还有那个陌生人……
如果自己遇到警察，会怎样呢？千夏想。大概会被提前送回家吧。这样也好，这样就不会有现在这种戒瘾般的感觉了。她又想起了西餐厅里和那个陌生人的对话，但那个男人肯定不是警察。
    浴室内，水声哗哗的响着，帘子上映出少女曼妙身体的剪影。能成为小提琴首席，除了高超的演奏技巧，容貌也是其中一部分因素。但少女无暇顾及这一点，她的身体上还有未消退的淤青，温暖的水流流过还会隐隐作痛。时值二月，气温还很低，她可以穿羽绒服遮掩，到了夏天，当别的女孩在街上穿着清凉的衣服时，她只能穿长袖长裤，这事在圈子内一直被人津津乐道，但没人知道真正的原因。千夏抚摸着身上的淤青，在浴室内低声啜泣起来。
    “有没有人来……救救我……”
    水声将这些声音尽数掩盖，没有人听得见千夏的求救。
    不情不愿地在佣人们的帮助下穿上一身礼服，千夏几乎像是被佣人们押着一样来到了琴房。很奇怪，尽管是在自己家的琴房，但梅川备代还是要求千夏只有穿着礼服才能进去。
    “宝贝女儿，快过来。”备代换上了一身灰色背带裤，两条白带格外显眼。端坐在钢琴前，备代露出一个慈祥的微笑，不过这微笑在千夏看来却是有点惊悚。
    千夏走到父亲身边坐下，脚下的高跟鞋在木地板上噔噔作响。备代给了个眼神，那些还想留下看戏的佣人们便自动退出琴房。千夏故意不去看他，但光是一个绝美的侧颜，就足够备代“心生歹意”。
    “宝贝啊，让爸爸看看，在外面这几天有没有瘦了呀。”备代的双手把住了千夏的手臂，强有力的大手让女孩正对着自己。“嗯，是瘦了好多呀。”备代露出一个浮夸的表情，“一定是在外面受欺负了吧，下次要乖一点才好，可不要再背着爸爸逃出去了哦。”
    听上去关切的话语，以备代那浮夸的腔调说出来就让千夏感到一阵恶心。而此时备代邪恶的右手，又攀上了千夏那被礼服勾勒出的完美的纤纤细腰。
    “爸爸，请你自重！”千夏猛地一把打掉了备代的手。
    “生气什么。”备代倒也不恼，但两只手都伸向了千夏，“你是我的女人，让我碰一下怎么了。”
    “谁是你的女人，请你不要再对我……”千夏挣扎着想从备代的手中挣脱，然而话只一半，备代狂野的唇已经狠狠印在千夏的嘴上。
    千夏一阵无言，只是怒目瞪着备代，男人却已从座位上站了起来。“我是你的是我给了你生命，你的母亲也是因你而死，你还说你不是你的女人？”
    备代的语气变得粗暴，眼中好像要喷出火来。
　　一根背带从备代肩膀上滑落，往日在众人面前的庄重体面荡然无存。凌乱的中分遮住了备代此时鹰一般的眼神，留下待宰的羊羔在座位上微微颤抖。熊熊燃烧的火焰，母亲挥舞着的手臂，在千夏脑海中反复映现，母亲的话语在耳边不断盘旋着。
    “不，不……不是我。”千夏猛地从座位上站起，眼中闪烁着惊恐的神色。
    “谁的电话？”
    “不知道，他说只要您听到他的声音便会知晓。”
    从仆人手中接过电话，“喂，我是梅川备代，请问您是？”
    电话那头沉默了许久，当备代欲放下电话时，一种嘶哑却富有磁性的声音响起。
   “备代先生，时间真是过得飞快呢。”
    似乎被子弹击中般，梅川备代猛地向后退了一步，赶忙挥手让仆人走开。
    “你，你，你还活着？”备代的声音颤抖着，逐渐连同山后落日余晖一起，被黑暗吞没。

　　深夜皓月当空，徐启星还未回家。他一直在街上徘徊，心里充满着对那个女孩的疑惑。音乐会早已结束，马皙不忍心打扰他这状态，已经自己回去了。
“岛田千夏……梅川千夏……”徐启星想知道她究竟经历了什么。但现在首要的任务是找到她。
由于寻人启事已经撤去，已经不能动用警力去调查。“但愿她是已经安全地回到家了。”徐启星心想。
那天夜晚空气清新，天上能看到繁星。徐启星抬起头。二十岁就成为资深警察的他，记忆力相当惊人。他记起小时候在一本星图中看过一些星座，便观察起天空。
    “这个是……水瓶座……那个是……双鱼座。还有这个仙女座……？？”他突然愣了一下，擦了擦眼睛。
    仙女星座似乎有些异样。最顶端那颗星星，在不停地闪动着，显得暴躁而不平。徐启星皱起了眉，仔细地观察那颗星星奇怪的闪烁。
    星星闪得时快时慢。
    摩斯电码！
    徐启星的心跳变快了，就像那颗星星一样变得不安了起来。深谙摩斯电码的他，立刻开始了口译。
    “H……E……L……P……H……E……L……”他的心跳得越来越快。星星闪出的内容是循环的“HELP”一词。
    “梅川千夏……”
    那个女孩的名字突然从他的脑海中弹出。
    仙女座的这颗星依然在闪。一直盯着那颗星的他忽然看见星星的闪动规律发生了变化。他警觉地识别着星星的信号。
    “8…9…N…6…4…W…”
    他瞬间意识到了。这是经纬坐标。“梅川千夏可能在此地呼救……”
    不过她为什么会在89°N？那里不是北极吗？
    一连串问题让徐启星开始产生了怀疑。他开始回想记忆里那个女孩的样子。左手臂上的淤青，可能远没有他想象的那么简单。
03
　“今日早晨，知名钢琴家兼作曲家梅川备代先生对外宣布，梅川家族将于近日起一段时间内终止一切社会活动。据悉，这与梅川先生正在创作的新曲有关，他不希望自己与家人在创作时受到不必要的打扰……”
    “咚咚”办公室外传来敲门声。
    “请进。”郑怒整理了一下身着的警服，并调小电视的音量。门被撞开，文钢气喘吁吁地冲进来：“郑局！不好了！艾昆剧院发生了一起命案！”
“命案！”郑怒坐直了身子，“立即召集在岗所有警员赶赴现场，另外，”他停顿了一下：“让徐启星立即来见我！”
“是！”文钢接着说：“报案人就在门口，并称他目击了凶手的外貌，我把他带进来。”
一个人被跌跌撞撞地带进门。马皙瞪大因惊恐而布满血丝的双眼嘶哑地说：“那个人整个脸都套着罩子，我只模糊地看见……那在风中凌乱的中分……”
“中分？”郑局皱了皱眉、目光移动到电视的画面上，身着背带的梅川备代正站在自家门口微笑地回答记者的问题。
郑局缓缓起身，夜晚的凉风透过窗户吹拂着这位年逾五十的老练刑警的面庞。他出神地望着天上一动不动的星星，口中喃喃道：
“启星，再次用你的才能惊艳我吧。”

　　艾昆剧院。
刺耳的警笛声如一把利剑划破了漆黑的天空，剧院路原本已陷入坟墓般的死寂，只留下剧院的几扇窗户里还隐隐透着如尸体般苍白蜡黄的光，现在因为警车的驶入，剧院路重新变得喧闹起来，似乎红色和蓝色交替闪烁的灯为这里注入了生气。
突然，一辆警车的对讲机里传来一个声音：“老杨，情况怎么样？”
“还在车上。倒是你们，监控里有什么情况吗？”开车的警察哑着嗓子说。
“很奇怪，无论是哪个方位的监控，从剧院大门出来的人当中，都找不到符合目击者描述的中分……啊不，符合描述的人。”办公室里，文钢对着对讲机叫道。在他面前是一排电脑，上面的监控画面角度不一，但都是人群从大门口像虫群一般挤出的画面，“凶手很可能还在剧院里面……嗯？怎么了？”
对讲机里传来倒吸一口凉气的声音。

“这么晚还要加班？”徐启星盯着手机屏幕嘟囔着，一边接听电话，“这么晚，有什么事吗？”
电话那头的声音让徐启星一愣。“命案？让我过来？确实有必要……”边说着，徐启星边动手准备着文件，突然他的眼珠子凸了出来。
“什么？中分？！我知道了，我马上就到。”徐启星从嘴里快速吐出这几句话，然后马上挂断了电话。手中的动作不觉加快，徐启星抬起头，沉默的目光瞪着窗外漆黑的夜空。今晚没有星星。
汽车在开往警局的道路上飞驰。

　　老杨坐在车里，看着被警车车灯照亮的前方，各路人马正有条不紊地进行工作。突然，视线一角出现了一名女子，她穿着华贵的晚礼服，想到车前来，却又因为什么原因而畏畏缩缩的。老杨对车上其他几人交代好后，自己拿着对讲机向女孩的方向走去。可是很奇怪，他越是靠近女孩，女孩越往后退，还不住地摇头，嘴被什么东西堵住而说不出话来。老杨一个箭步上前抓住女孩的手臂，看清楚后不禁倒吸一口凉气.
“嗯……怎么了？”
老杨没听见对讲机内的声音。他看着女孩，不可置信地摇摇头。
“快叫……快叫拆弹组。”
徐启星的车很快到了警局门口。刚进办公室，就看到扑上来的马皙：“呜呜呜启星哥救我……我以后再也不用你沐浴露了…呜呜……”徐启星无奈地摇摇头，苦笑着把马皙从身上卸下来，对着一脸严肃的郑局敬了个礼。
“这是你朋友吧，就是他报的案。警方已经前去调查，等他们回来再详细讨论。”郑局说。
我要去现场。
“不行，你留在这里安抚你朋友。”
“可是……”“这是上级的指示。”
徐启星没有办法，只好坐在马皙旁边，焦急地等待着.

队长分配好任务后，小队队员分散开去，完成各自任务。
这个队员负责探查其中一个音乐厅。
当他拿着手电筒进入时，舞台正中央突然出现一道光束，照着一架施坦威钢琴，凳子上坐着一个人。他被吓了一跳，稍微镇定后，他一步一步朝着那个方向走去。走着走着，他突然定住了。
脑袋后方传来冰冷的触感。
“哦呀～”一阵处理过的声音响起后，他就失去了知觉。
钢琴边坐着的，是昏迷不醒的梅川备代。
“艹，白忙了一场。”千夏身上的炸弹被及时破除。虽然是个假货，但千夏被吓得不轻，回警局的路上浑身抖个不停。梅川备代已经被送往医院救治，但情况不容乐观。那名警员倒是并无大碍，正在医院接受治疗。回到警局，简单交代情况后，千夏的归宿就成了问题。
千夏从回到警局后一直不肯说话，大眼睛闪充满了惊恐。她向四周张望时偶然瞥见徐启星，就迅速地站到他身旁。
徐启星一身黑色的警服，与周围的众人并无两样，只是英俊的脸庞上仍带着少年气。“千夏。”徐启星轻唤了一声，声音小到只有身旁的女孩能听到。
“冷吗？”
时值二月，而娇嫩的女孩此刻却穿着一件露肩的礼服。暴露的肌肤被冻得通红，只不过因为过于恐惧，千夏没有发现罢了。脱下自己的警服外套给千夏披上，千夏倒也不抵抗，只是任由对方将衣服盖到自己身上。
打量了一眼身上披着的警服，千夏突然想起了先前在西餐厅男人说的话。想要开口，千夏却才发现自己还不知道男人的名字，在对方家里时自己也从未问过他的名字。又羞又恼，最后只化作了一拳打在徐启星的胸膛上。
“大坏蛋，你骗我！”
巨大的声响立刻引起郑局等人的注意：“怎么，你们俩认识？”
此刻徐启星却无暇去回答郑局的问题，因为千夏已经扑进他怀里哭了起来。
“我怎么骗你了呀？”徐启星无奈地笑了笑，不自觉地，他的右手却是已经摸着女孩的头，想要给女孩一些安慰。
“你…….上次在餐厅你还说你不是……”说到这千夏又停了下来，因为她突然发现，对方好像根本没说过自己不是警察之类的话。一时语塞，而先前被胁迫的害怕和话说一半的无奈又将千夏的委屈推到了一个顶点。周围还有那么多人在看着，她更是羞得抬不起头来，于是把头又埋得深了些，像是想要整个人躲进徐启星的身体里一样。
“我不管，你就是骗我！”
周围的众人都以一种吃瓜的眼神看着角落里的二人。见千夏迟迟不肯抬起头，而徐启星也是一副无奈的神情，郑局也是很识趣地带着众人走了出去。
良久。
“你还好吗？”徐启星小心翼翼地开口道。见对方停止了抽啜，徐启星又补了一句：
“他们都走了，现在就我们两个人。”
千夏这才从启星的怀里钻了出来。眼睛都哭肿了，活像一只红了眼的小兔子，让人心疼。徐启星从桌上抽了两张纸巾递了过去。
“喂，你还没告诉我你的名字呢。”
“徐启星，启明的启，繁星的星。这件事情应该远没有那么简单，你能告诉我发生了什么事吗？”
像是回忆起什么恐怖的事一般，女孩双眼紧闭，缓缓道来。
备代将其锁至房间内后，便出门了。“我当时在房内，看向窗外，没有注意到房门被打开了，接着好像什么东西打到了我的头，后面的事我就不知道了。”说着，千夏的手指拂过后脑内被击打后的伤痕。“之后再醒来，我便发现自己已经在剧院内了——就是艾昆剧院，身上还被绑了装有定时器的炸弹，我，我……”
徐启星抓住千夏的手，紧紧握住。
“慢慢说，现在没人能够伤害你了。”
千夏点了点头，“我看见父亲，他坐在钢琴面前，我吓坏了，以为这一切都是他干的，顾不上许多，头也不回地跑出了剧院，然后就看到了你们。”
……
“小姚，小百，你们查看案发前后四小时内千夏住宅附近的监控，查出所有进出住宅的人员。”
“杨，查看梅川备代近两月的行踪，消息以及通话记录，有可疑之处立即上报。”
“季逆，你带着你们组的人和我再去一道艾昆剧院，我要自己来查！”
将一切布置完，徐启星大步走出警局，回头看见千夏站在台阶上。
“我…还有一些事想告诉你…”千夏低声地说。
徐启星停了脚步。千夏的长发柔软地披在肩膀上，好像二月的柳梢向下垂帘。她的眼睛清澈洁明，闪动着泪光，仿佛有很多故事。涂了口红的嘴，在冷风中已失去了鲜艳。
徐启星注视了一会。此刻想要寻出真相的内心，燃烧得更加热烈。他由衷地感觉到，这个女孩深切地需要他的帮助，
经过短暂的深思，徐启星对千夏说：“我们现在要去案发现场搜集线索。如果你想说的信息没有非常紧急，我们可以今天晚上到家里谈谈。”
千夏的表情并没有变化。她像是默许了地点了一下头。
04
艾昆剧院里空无一人。但又仿佛有人的气息。
徐启星与季逆带着十个警员，推开了剧院的大门，走了进去。每一个脚步声都让整个剧院产生回音，显得异常诡异。
徐启星心跳快了起来。他走近了梅川备代昏迷所在的那架钢琴。忽然他看见了一丝异样。
钢琴后面侧躺着一个人，是一个女孩。
徐启星仿佛停止了呼吸：“千夏……？”
但是这个女孩的头发比千夏的还长，嘴上没有涂口红。她穿着和梅川备代同款的背带裤。
他回头想叫季逆等人来看。但与他同行的一群人，却不见了身影。
那个女孩手里攥着什么东西。徐启星伸手将其取出，同时还感觉女孩的手还有温度。那是一张ID卡，上面赫然写着她的名字：梅川协子。工作单位……
钟风北极科考站……
徐启星猛然想起了那段星星发出的摩斯电码。紧张的他，呼吸都开始颤抖。
一只手搭在了他的肩上。
极度紧绷的神经、日复一日的训练加上求生的本能让徐启星快速闪到一旁躲开来自身后的致命一击。消防斧的刃劈开空气削断了启星身旁三角钢琴的木腿。钢琴歪斜着倒下，琴弦砸在舞台的木地板上发出沉闷的声响。一个人影从半开的琴盖下翻滚到地上。
昏暗的剧场只容许徐启星勉强辨认出物体的轮廓，那个人早已失去知觉，僵直地躺着，脖子扭成一个奇怪的角度。
命案……
现在不是胡思乱想的时候。徐启星迫使自己冷静下来，慢慢朝控制剧场的开关处移动。
凶手显然察觉到了他的意图，警觉他向出口退去。
只差几步，启星小跑起来，伸手拍下开关。
光洒满舞台，眼睛一时难以适应，不远处传来斧子落地的声音和仓皇逃跑的脚步声。启星动身追赶，身前的人体格魁梧，面截脸罩，但是饱得不快。徐启星赶到男子身后伸手揪住他的头发。男子并无扭打之意，弓腰将启星横倒在地，随即消失在门后。
通过对讲机通知警员立即封锁剧院后，徐启星坐在地上，呆呆地望着自己手中抓握着的物品。
灰色的中分假发仿佛在对他嘲讽地微笑。
启星回到钢琴旁，看着眼前的景象，不由得感到两腿一软，跪倒在地。
躺在地上的女孩已是身首异处。
身后传来一阵脚步声，徐启星像被蛰了般猛地从地上弹射起来，顺手拔起戳入地面、满是鲜血的斧子，迅速后退几步与来者拉开距离，警惕地看向来人。在看清楚对准他的是黑洞洞的枪口之后，徐启星反而松了一口气，随手把斧头丢在地上，传来木板碎裂的声音。
“啊，是你们。”
季逆放下枪，他身后还跟着几个警员。
“我正要问你们呢。你们刚刚跑哪儿去了？”
“那儿。”季逆边把枪插回口袋边说，说完指了指剧院的另一边，两处其实不远，只是刚才灯光太暗，所以才一时没有发现；“不过没发现什么情况。你这边……什么！”最后两个字声音带着颤。
纵然季逆这样曾击毙过多名罪犯的优秀警察，在看到血泊中的两具尸体时，也难掩自己的震惊，许久才缓过劲儿来。
“这人是几分钟前才死的。”季逆沉声道。
“当然，而且就在我的眼皮子底下。杀人逃走一气呵成。我想叫你们，一个人也没有。”
季逆脸红了。
“好啦，我们已经封锁了剧院的所有出口，他逃不掉的。”徐启星挥挥手，指了指斧头，“他现在没有武器。我想现在最好立刻搜查整个剧院，以及，”徐启星把卡片交给李逆，“调查一下死者身份。还有一个问题，”徐启星皱起了眉头，“凶手为什么能进出梅川备代的家？”
“什么？这一点你可以来没跟我们说过？”
听完徐启星的讲述，季逆也皱起了眉头：“你能保证她说的都是真实的吗？”
“当然能！”徐启星突然显得有些不耐烦。
“那么……有没有可能是梅川备代先打晕了女儿带到剧院，然后自己被凶手打伤？”
“这个不好说。我们能找到的线索十分有限。凶手想必经过了周密的计划。至少他戴着假发和手套，脚上可能也套了脚套。戴着手套可以御寒不引起怀疑，也可以不留指纹。当然这件事有许多疑点，比如千夏身上为什么是假炸弹， 那个梅川协子——可能还不是本人——手中为什么会有梅州协子的ID……总之回警局后再讨论。”徐启星说着，和季逆一起走出去，和外面负责搜查的警官交流了一下，并未发现嫌疑人，但是发现了一张面罩。
还是让他跑了。徐启星心想。
“让你们组的接着搜集指纹和物证。我先回去了，有人还等着我呢。”
“快去吧，这里有我呢。你要好好对待那个千夏啊，不然我饶不了你。”
“你说屁呢，忙你的去。”徐启星赏了季逆一个爆栗，但被躲开了。他摇摇头，坐上车去警局接那位千金大小姐。
05
离开启星的千夏就好像变了一个人.尽管有警局的一些同龄的警察们陪着，但她依旧是一言不发，只是默默把徐启星的外套裹得更紧了些，直到徐启星出现在她面前，她才终于开口说了第一句话。
“回来了。”
语气不冷不热，像是一杯白开水。不过，在徐启星看来，这是大小姐还在为两小时前他将她一人丢在警局生闷气呢。一抹危机感在他心头浮现，徐启星知道，自己该做点什么
“千夏/启星，我有事要和你说。”
“你先说。”
“不，你先说。”
两个人异口同声，像是提前排练了千百遍那样默契。说完，周围的警官们就开始笑起来，惹得小姑娘脸红地低下了头。
“先回我家吧。”最终还是徐启星打破了两人间的沉寂，不假思索，女孩点了点头，便起身跟在徐启星身后。
已经是时值半夜，徐启星是开警车来的，再开警车回家显然是不太好，徐启星只好打车回去。幸好警局不远处就是个十字路口，车流量还挺大，二人不过一会就打到了车。
徐启星绅士地为千夏接开了门，礼服长长的裙摆在上车时却成为了一个难题。出租车司机看上去倒是老司机了，还没等徐启星在副驾坐稳，司机已然开口问道：
“去哪？”
徐启星报上了自己家的地址。而老成的司机已经通过徐启垦的打扮猜出了他的职业。
“在附近那个警局上班呐？小伙子，今天加班到这么晚？”
“是，是。”徐启星还来不及应答，司机的连环炮早已接踵而至，“后面的是你女朋友啊？怎么不和你女朋友坐一起啊？加班加到这么晚，还带着你女朋友一起啊？回家你可要好好犒劳一下你女朋友啊，这年头这样好的丫头可不好找了。想当年叔像你这么大的时候，也是……”
徐启星哪见过这阵仗，却是一句话也插不上，只是在一旁笑着应和着。而后座的千夏更早就把头埋了起来。那大叔左一句女朋友右一句女朋友的，千夏本来还想反驳两句，但司机的话一句接一句停不下来，千夏也放弃了反驳。
十五分钟的车程，在司机的喋喋不休之下竟是显得如此漫长。终于，出租车在小区门口停下。临下车司机还在说着“祝你们幸福啊，下次还记得坐我的车。”徐启星麻木地付完钱，赶紧拉着千夏往小区里走。直到到了家，进了门，开了灯，他才长出了一口气。
等徐启星从鞋柜里拿出拖鞋.梅川千夏已经坐到了沙发上。高跟鞋被丢在一边，千夏的脚已经冻得有些发红，可以看得见微微凸起的血管。
“地上脏……”徐启星无奈地把拖鞋放在千夏的脚边。
“好大……”千夏喃喃道。这时徐启星突然发现自己拿错了拖鞋。千夏小小的脚在徐启星那双大大的拖鞋显得不大和谐。徐启星盯着千夏的脚的视线慢慢上移，和千夏躲在抱枕后的目光相撞。
一时之间，只有孤男寡女的房间内充满了暧昧的气息。
徐启星尴尬地咳嗽了两声，千夏的脸却愈发红了。
为了缓解尴尬，徐启星只好和千夏聊起了工作。
“梅川协子……你认识她吗？”
千夏看到严肃起来的徐启星，脸上的红晕也逐渐褪去，转而露出了疑惑的神情。
“那是我姐姐，但据我所知她现在应该正在北极，你为什么会知道她？”
徐启星拿出了那张ＩＤ卡。
这是我们在案发现场找到的。在案发当场，她已经确定身亡。
“怎么会？……”千夏捂住了嘴。徐启星突然发觉自己又拿出了工作时的冷峻，连忙扶住了千夏的肩。片刻后看到千夏红透的脸，徐启星才讪讪地收回了手。
夜深了。千夏已经在徐启星的床上熟睡，而后者仍在灯下翻看着案发现场的照片。就在看到其中一张时，徐启星的瞳孔不自主地放大。
梅川协子身下的血迹，出奇地少！

接下来的调查并没有如徐启星所想的那般顺利，艾昆剧院的监控迟迟无法调出；梅川协子的行踪似乎是受保密的，到现在还未收到她从北极来的具体行程；梅川备代仍在医院中昏迷不醒。但最令启星彻夜难眠的是凶手的作案动机究竟是什么，以及，为何在警方封锁现场后凶手仍能进入剧院并带有一具尸体。
季逆拿着一叠资料走进徐启星的办公室。
“这是梅川家族的详细信息。”
他转身想要离开。
“季逆。”徐启星叫住了他。
季逆虎躯微微一顿，缓缓转过身来。
带人搜寻剧场方圆十里所有可疑场所，警方两次去剧院间隔时间并不长，凶手要在这期间杀害第二个人再赶到剧院，第一现场肯定不远。
“是。”
注视着季逆离开，徐启星紧皱着眉毛，把目光移向了窗外，茂密的树冠下，两只鸟儿正筑着巢，巢内巢外，做着树枝的接力。
安排在梅川备代所在医院的警员传来备代苏醒的消息，徐启星匆忙离开，桌上翻开的资料停留在梅川备代生平那一页。
电梯门打开，徐启星看到等在电梯门口的一个男子，戴着黑色鸭舌帽，低着头，徐启星莫名产生一种熟悉的感觉，但没多想，径直走向梅川备代的病房。走到病床前，备代的胸膛缓慢却又稳定的起伏着，你启星缓缓将目光移至身体上方，心口猛地一震，他大步冲出病房，抓住门口值班警员的衣领。“怎么回事，你不是说他已经醒了吗？”病床上的梅川备代眼皮紧闭，嘴唇发紫。
看着警员一脸惘然的神情，徐启星转过头，大喊：
“医生，医生在哪里？”
抢救室门口，在你启星严厉甚至愤怒目光的注视下，警员低着头不住着颤抖。 
“在你来前，确实有一位医生刚进过他的房间，因为这几天医生护士进出病房的很多，我也没很在意，没想到就，就……”
你启星突然想起，电梯门口那个人的鸭舌帽下露出一缕银灰色带光发梢，那分明，分明就是中分头！
待他扔下警员一人飞奔出医院时，早已没了“黑色鸭舌帽”的踪迹。

又是一个沉寂的夜。
徐启星与千夏对坐于餐桌，漫不经心地吃着。
千夏已经好几次欲言又止，面露纠结的神情。但她终于开了口：“我知道一些事情……”
徐启星放下碗筷，开始细细聆听。千夏开口道：
“我们家有五口人，爸爸、妈妈、哥哥库子、姐姐协子，还有我。由于我们是音乐世家，所以每个人都对音乐有着深刻的见解。我们生活得很和谐。直到…”
千夏叹了一口气。“妈妈在生我的时候难产去世了。我一出生，就成为了家里最不受欢迎的成员。哥哥姐姐都对我有所偏见，而爸爸就更过分了…”她揉了揉左臂上的淤青。
“其实这些并不算什么，因为他们仍然愿意培养我。
但是又有一天——大约是前年——一个叫蔡蓄菎的个人练习生一炮而红。年轻气盛的哥哥立马就迷上了她，并梳了一个和她一样的中分头。而父亲却不以为然，以她为笑柄，甚至去外面扮成蔡蓄菎的模样表演滑稽戏…”
“哥哥与爸爸的矛盾越激越深。哥哥成年后，为了坚持自己的执念，建了一座剧院，起名为‘艾昆’。”
徐启星问道：“他们是怎么跟北极有关系的？”
千夏接着说：“哥哥和姐姐理科成绩都很优异，且他们向往探索世界，所以在外科考是他们除音乐之外的另一条道路。”
千夏低下头。她停顿了一会儿，接下来要说的话仿佛梗在喉中。徐启星注视着她。她仿佛陷入了回忆，面露惊恐。
“库子和爸爸一样，都有依恋异性血亲的变态心理。当我看到哥哥怀着对爸爸这个黑子的抵触、牵着协子的手登上飞往北极的飞机时，我就开始担心库子会不会对协子做一些离谱的事……”
真相好似一块陨石般砸进徐启星的胸膛。他呆滞的神情，让千夏停止了陈述。
“立即派人前往北极。北纬89°，西经64°！”徐启星用电话向警局报告，言语中充斥着坚定。
夜深了，繁星闪烁。
徐启星、千夏躺在两张床上。两人都久久无法入睡。
“你小子喝高了是吧！”启星回味着电话那头郑局无奈的声音，“北极的事不是区区一个杏城警局能管到的。罢，我看你也累了，明天给你放一天假，接下来的案子就交给其他人处理。”
然而，没有一位警察能在案子尚未了结时安稳地入眠，更何况这一次的更是与身旁躺着的女孩有着千丝万缕的联系。
侧过头，他就能看见月光下千夏抽动的肩膀。这一夜压在她身上的事太多了。
徐启星掀开被子，轻轻走到千夏的床边。可当他看着身边的女孩时，却突然又犹豫这么做是否合适。
头轻轻描上女孩的臂，千夏没有挪开，反而转过身来。
“我们走吧。”她仰起脸，用红肿的双目望着启星。
“去哪儿？”
“去姐姐生前待过的地方。”
在出示了警官证件后，梅川宅廊门口的协警就放他们进入了封锁区域。千夏领着他绕过花园，别墅后侧的平台上赫然立着一架小型直升机。
千夏爬进驾驶舱，递给徐启星一个头盔，“快上来！”
徐启星坐在并不宽敞的后座上，引擎开始轰鸣。
“你会开这玩意儿？！”启星扯着嗓子问。
“说不准！”千夏吼了回来。气流声越来越大。“不过我坐过几次，应该没问题！现在我们该担心的是往哪儿飞！”
如同上了贼船一般，徐启星咬着牙大喊道：“这个我来解决！星空是不会骗人的！”
直升机腾空而起，如同张开双翼的鸟儿一般，向着漆黑夜幕中那颗闪亮的北极星飞去。
06
　　
　　一夜未睡，看看表，已是凌晨两点。看着女孩熟练地操纵着直升机，徐启星不忍打扰，只是在一旁坐着，思考着整个事件的始末。直升机轻微地摇晃着，令人昏昏欲睡。徐启星不久就在座位上睡着了，让他睡一会吧，千夏想，同时强打精神，继续驾驶着直升机在漫天的繁星中一路向北。
不知过了多久，猛然间，机身像被猛击了一下，剧烈地一震。徐启星从座位的一侧被甩向另一侧，脑袋重重地撞上了直升机的内壁。这一砸让徐启星彻底清醒了过来。向下望去，那里是北极的冰天雪地。
“怎么回事？”徐启星问，但他的声音立刻被淹没了。徐启星扶着墙，勉强站起来。
“不知道，我以前从没遇到过这种情况！”千夏一边手忙脚乱地操作着，一边喊。
“呃！”
又是一下猛烈的颠簸，砰的一声，徐启星被震得失去了平衡，飞到了直升机另一边的地面上，顿时疼得喊出声来。
千夏心慌意乱地转过头喊道：“你没事吧？”
“没事！”徐启星竭力让自己的声音透露出警察的威严，“不用管我！”
可是千夏无论如何做不到不去管徐居星。而且这样一来；千夏分散了注意力，忙中出错，又是一震，机身整个倾斜了过来，恰像它顶端的螺旋桨一样，打着旋儿向下坠落。
“呃啊——”千夏已经完全吓蒙了，在驾驶舱里不停颤抖，手足无措。
“冷静！千夏！不要慌！有我在！”虽然也很害怕，但徐启星却能在失重之中保持镇静，左手紧紧攥着扶手，浑厚的声音又让千夏找回了一丝安全感，“我们马上就能着陆了！”
直升机颠簸得更厉害了，像一片狂风中的树叶。
突然，徐居星的表情变得奇怪了。他侧着耳朵指着后备箱：“那里有声音。”
“可能是爸爸的篮球吧。”千夏扶额通，“别在意，爸爸的后备箱里有什么谁也想不到。”
突如其来的玩笑让机舱里的气氛变得没那么紧张了，但飞机坠落带来的轻微失重感还是让二人明白，自己依然身处险境。千夏依然倔强地操纵着直升机的方向盘，想要让飞机不要撞上正前方的茫茫冰原，然而透过玻璃传入眼底的景色却是无情地提醒着女孩，别费劲了。
“转过来啊！”千夏使劲地将方向盘将左打去，过分的用力甚至还让千夏的左臂有些吃疼。不过对于方向盘来说，人体极限能爆发出的力量还是让它有点不堪重负。一声清脆的响声，方向盘彻底转向了左边，像是在做着最后的抗争。
女孩无助地拉开了双手。他们彻底失去了对直升机的控制。飞机还在向左前方飞去，方向盘似乎还起了最后一点功效，不过那又怎么样呢？乐观如徐启星，此刻也已经做好了死亡的准备。死在北极的冰天雪地，无人知晓。警局的人是否会去北极还不一定，如若答案是否定的，那么自己便真的是从这个世界上凭空消失了。郑局的看好尚未报答，父母的矛盾尚未化解，再小到这桩命案还没有解开，徐启星第一次觉得，自己的人生是如此的遗憾。
我还剩下些什么？徐启星忍不住问自己。任何的名与利，在死亡面前都化作了乌有。徐启星又看到身边的女孩，她无助的样子真的让自己好想呵护。从小到大，徐启星都没有像接触千夏一般那样的接触过一个女孩。她还挺好看的，性格也蛮好的，和她在一起还挺开心的，好像，我还挺喜欢她的？
千夏的泪从眼角滑落，启星再也克制不了，上前用手指抹去了她脸颊上的泪珠。平生从未有过的勇气，尽用在今天这一刻了。
“千夏，别哭。”徐启星伸出手，把女孩搂进怀中。女孩没有抵抗，反倒乖乖躲进了徐启星的怀中，飞机颠簸，然而在徐启星的怀中，她感受到了从未有过的安稳。
“千夏，我好喜欢你。”徐启星在千夏耳边低语道，不知为何，纵使周围的声音十分嘈杂，这几个字在千夏的耳中却被听得相当清楚。“我们在一起吧，哪怕我们的生命只剩下最后一分钟，只剩下最后一秒。”
千夏没有说话，只是把身子向徐启星的方向更靠了点，但脸上的红晕、亲昵的举动以及嘴角的笑意已经给出了她的答案。这一刻，她只想再贪恋一会儿这怀中的安稳。
外面吵吵闹闹，我们独自安好。
而飞机此刻正向一片海洋坠去.
窗边的场景迅速切换，一片异于雪白的海蓝立刻让徐启星知道，他们还有一线生机。徐启星迅速打开舱门，顿时一股寒风倒灌进来。两人不禁打了个寒战。徐启星看着越来越近的海面，找准方位，拉住千夏的手，大声喊道：“抓紧了，要准备高台跳水了！”趁千夏还未反应过来时便跳出了直升机.
两人从水中探出头时，只看见前方在海面上燃烧的直升机，以及那块用作科考站的陆地。他们艰难地游到岸边，站起身时，被海水完全浸湿的衣服差点又让他们倒下去。顾不上这么多，徐启星拉着千夏跌跌撞撞地冲进科考站，手忙脚乱地将暖气开到最大，直到身体稍微暖和起来才松了一口气。不过，现在不是休息的时候，他来这是寻找线索的，虽然机会渺茫，但他还想碰碰运气。
“哥哥的……日记本。”千夏站在一旁，盯着手中的本子。徐启星走了过去，征得同意后，便和千夏一起从头翻阅。
“直到刚刚，我才彻底明白那个老不死的阴谋。还真是恶毒啊，居然借来北极科考的名义让协子杀了我，然后沉到海底，对外放言意外致死，活不见人；死不见尸。真是天衣无缝的安排，只可惜都被我听到了哦。
梅州备代不过是一个披着儒雅外衣的禽兽罢了，不仅随意指摘他人，还想对自己的女儿动手动脚。我曾经看到好几次他那脏手往千夏的腰上搂了，那种人也配？不过，看着自己的亲妹妹被父亲骚扰，还真是刺激呢，毕竟我也是个不折不扣的变态呢。”
千夏看到这里不禁浑身发抖，徐启星拍了拍她的肩安慰她。
“协子没少被我折磨，鞭打，囚禁，绝食……果然他人的绝望，才是我兴奋的毒药，真想永远都能这样呢。
不过，既然你不仁，别怪我不义。你让我的菎菎蒙羞，我就一定要让你尝到苦果。敢当小黑子的东西，果然还是统统死光好了～啊，还有梅川家的其他人，干脆一起去死好了，这样就没有人黑我家菎菎了呢。
囚禁协子的这几天里，我已经初步想好了完整的计划。首先让协子给备代打电话说我已经死了……计划中的细节都已经列出，接下来只要按部就班进行就好了。”
    “首先将协子杀了，然后沉入海底。再和备代打个电话，给他一个惊喜……”徐启星一行行读下去，书中所写和他的经历大致重合，关闭剧院监控，杀死备代和千夏等等。而那死在旁边的协子和其他人，想必是实施过程出现了意外吧。
    “……这个研究所本来是研究大洋底部的地壳变动的，最近发现了许多异常现象，可能是科考站所在岛屿沉没的前兆。总之，最后我会回到这里，结束自己的一生，和这座小岛一起沉入大海……”
    “菎崑，我只能为你做这么多了……”
    千夏合上日记，深吸了一口气。她紧了紧和徐启星握在一起的手，无助的眼神望向了徐启星。
    “这种变态必须由法律来制裁！”徐启星紧咬着牙。
    然而同伴远在天边，现在可调用的人手，也就仅有相对无言的两人而已。
    徐启星检查了一下身上的装备，随身佩带了五年的枪，已经在坠机中损坏。也就是说，两人可以说是用赤手空拳，去面对可能拥有凶器的梅川库子。
    胜算只有一成。
    “千夏，辛苦你了。”
    “嗯。”
07
    “妹妹，你终于还是来了。”
    看着雪地上的一排脚印，梅川库子推开了科考站的大门。光束从外边漏进来，晃花了千夏的眼。在十分昏暗的大厅，她隐约看见库子笔直地站在门口，影子被拉得老长，活像是前来索命的恶魔。
    寒气随着光速进入，看着库子那副与父亲极为相似的面孔，千夏仍不住得浑身颤抖。
    “启星，你一定要成功啊。”千夏心中默念。
    “怪不得父亲如此喜欢你，除了能看到母亲的影子，还多了一份妩媚。”库子关上了大门，刚亮起来的那束光迅速熄灭，面带笑容地逐渐靠近千夏。
    那正是与父亲脸上别无二致的贪婪、邪恶的笑容。
    库子的手已经抚上了千夏的脸，泪珠再次从眼眶中滚落。
    泪光中，一道人影从门后闪过迅速靠近库子。厚重的地毯覆盖住了一切。徐启星出现在梅川库子的身后，用力挥动保温杯——这是他能找到最为趁手的工具了，砸向库子的后颈。不料，库子上半身竟向下倒去，活像是向千夏鞠了一躬，却巧妙躲开了这一击，猛地向右迈开一步，库子已贴墙而立。
    “门口的雪地脚印有处理的痕迹，那么昏暗却不开灯，徐警官，你能做的也就是在门后偷袭我了吧。”梅川库子狞笑着，从怀中掏出一把军刀，上面血迹斑斑。千夏眼中露出惊恐神色，徐启星依旧立在千夏身旁，低垂着头。
　　咆哮着冲向千夏，灰色中分已然绽放。
    “陪你姐姐去死吧！”
    徐启星使出全身之力，以极迅之速抡起保温杯。保温杯与军刀相撞，发出一声刺耳的响声。保温杯上留下一道深深的缺口，里面的水哗地流了出来。
    瞬间，徐启星牵住千夏的手将她拉到一边，躲过了梅川库子的双一次砍击。徐启星一个箭步，绕到库子身后，用保温杯重重地砸在库子头上。库子一个趔趄，跌走了几步，歆力维持了平衡，又举起军刀，冲向千夏。
    徐启星飞速地跑向千夏，一个转身将千夏护在身后，又用保温杯砸向库子的军刀。
    然而库子一个变向，用军刀砍向徐启星。
    一阵刺骨疼痛侵入徐启星的手臂。徐启星感觉自己快要痛晕过去。担在这危急关头，徐启星用左手死命地抓住了库子拿刀的手，接阗将鲜血喷涌的右手从刀下移出。徐启星感到这只右手还有知觉，便忍着钻心的疼痛，用双手抓住军刀，将其从库子的手中夺了过来，千夏在启星身后看得目瞪口呆。
    库子的中分已经凌乱，眼神也开始变得惊恐。徐启星左手拿着沾着自己血的军刀，一步步走向梅川库子。梅川库子没想过自己的武器会被夺走。他一步步地退后。
徐启星突然扔下了军刀，猛地冲向库子，将他的身体控制住。千夏拿来一团绳索，与徐启星一起把库子绑了起来。
    绳索中的库子停止了挣扎，眼神空洞地望着千夏，嘴里不停地念叨着“菎菎，我让你失望了……”
    千夏和启星坐在旁边。千夏将启星的右手消毒、包扎，关切地问徐启星的身体状况。疲惫之中的徐启星感到了一阵春风般的温暖。
    千夏的左臂与启星的右臂挽在了一起。
    打斗激起的荷尔蒙渐渐在体内平静，二人依偎着靠在墙角。千夏缓缓地开口。
    “启星。”
    “嗯？”
    “在飞机上的时候，你是不是对我说了什么？”
    “嗯……啊。”徐启星支吾着挠了挠头。危急时刻下脱口而出的话语被千夏记得清清楚楚，血不由得涌上脸来。
    “我说，”千夏探过身子，用手拖着启星的脸，强迫他的目光看向自己，“我还没回答你呢。”
    “那个那个，”徐启星被耳边梦呓般的话语弄得手足无措，“这件事我们之后再谈。总之先想办法把这家伙弄回去。”
    他指了指躺在一边的库子，此人正用幽怨的眼神看着亲热的二人。
    两人合力把千夏的哥哥抬到科考站的门口。
    “之后再谈？”千夏若有所思。
    回到杏城再和你慢慢算账。千夏的嘴角浮出一抹狡黠的微笑。
    “其实，再休息一会再回去也不迟……”徐启星抬起打着绷带的手，一边自言自语，一边把库子拖向科考站的停机坪，午夏紧随其后。
    “那要不再休息一会儿？”千夏紧走两步跟上徐店星，盯着他的右臂关切地说。
“不……必。”徐启星犹豫了一下，回冰龙望了望地上的库子。库子在雪地中划出长长一道拖行的痕迹，痕迹中的雪都被推到了两边。又花了好大的劲儿，两人才把库子抬上直升机。
    “你是不会赢的！菎菎的力量是无穷的！把我放开！……唔！”
徐启星随手拴了一块脏兮兮的破布塞进库子的嘴里，千夏忍不住笑了。
“也幸亏这里有直升机，不然我们还真回不去了。”直升机已经起飞，徐启星望着越来越小的科考站，感慨地说。
“要是那样，我就在那里陪你过完一生。”

    回去的路程相比来时顺利了许多，但却显得格外漫长。徐启星几次想开口，但又担心分散千夏的注意力，只得坐在座位上，翻动着从科考站带回来的那本库子的日记本。
“你在想什么？”千夏轻轻问道。
“千夏，你觉得你哥是怎么跟到北极来的？”徐启星若有所思地说。
飞机正在梅川家的平台上缓缓降落，思索良久，千夏在直升机的轰鸣声中说：“不知道。”说着，两个对视一眼，不约而同地露出了轻松与欣慰的笑容。
宛然，徐启星身后拿过来一个阴毒的声音：“想知道吗？”
“不想，回警局里之后再说吧。”徐启星没好气地说。
早已有一些协警在此等候了。看到徐启星，他们一齐敬了个礼。徐启星向他们示意一下，他们便将梅川库子扭送进警车。梅川库子没有过多反抗，任由他们处置。
徐启星除了带回证据外，还带回了科考站的重要资料。毕竟岛真沉了可不是闹着玩的。将这些物件交由专案组处理后，徐启星才真正松了一口气。
尾声
　　一个月后。
艾昆剧院的门口排起了长队。不为别的，只为今天的小提琴演奏家是著名的梅川千夏小姐。在一个月之前，这样的场景就已发生过一次。只不过那次梅川千夏没有真正地出现在剧院的现场。因此，这次排队的人中，有不少是上一次的观众。
徐启星排在队伍中偏靠前的位置。望向身后一眼望不到头的长队，徐启星这才第一次对自己女朋友的人气有了认识。
哦不，还不能说是女朋友。自北极回来之后，一次徐启星和午夏说到这三个安时，就被千夏严肃地回绝了，“不行，你还没跟我正式表白过呢，我怎么就成你女朋友了？”
“那……上次在飞机上，我不是……”
“那不行，我要你正式地、隆重地、真诚地告诉全世界，你对我的爱。”
这件事困扰了徐启星许久。起码到今天的音乐会，徐启星敏锐地捕捉到，自己的机会来了。看了眼手机，入场的时间快到了，徐金星给千夏发过去了一条消息。
“怎么样，你准备好了吗？我这边准备要检票进场了。”
手机“叮咚”一下，千夏拿起手机使收到了徐启星的消息，女孩也不废话，小手一拦，一张自拍便是发了过去。
照片上的女孩画着淡妆，原本就近乎完美的脸庞，在化妆品的修饰下更是无可挑剔。从照片的下方能看到黑裙的冰山一角，不过私底下徐启星倒是见过几次，那可是千夏演出时最爱的衣服。据本人所说，每次重要的场合都会穿这件。
照片中千夏微微一笑。徐启星正准备关掉照片回上一条消息，后面的一个男人拍了拍他的肩。
“这么喜欢千夏小姐吗？马上要见到真人了，这不比看照片强多了？”
徐启星转过身去，是一个穿着西服的大哥，想必是看到了他手机屏幕上的内容。“我说她是我女朋友你信吗？”
“你个……”男人想要骂人，然而教养让他及时住嘴，正巧队伍开始移动，徐启星也不再与他多言。
然而，当进到剧院里面落座之后，徐启星才发现，坐在自己左手边的，正是那从头再来身穿黑色西服的大哥。
　　大哥的眼神里略带惊讶：“怎么是你小子？”
徐启星尴尬地笑了笑。
幕启。
穿着一袭黑色长裙的千夏，翩翩如小鹿登上舞台。掌声如雷鸣般响起后，如清晨的露般散去。灯光暗了下来。悠扬地提琴声如流水般响起，缓缓流出像山间的小溪。弹跳在听者的心肺之间。
一曲终结，千夏站起身来，向台下深鞠一躬。片刻寂静后，排山倒海般的掌声响起。
但往常从不怯场的千夏，这一次从脸上泛起控制不住的红晕。
她拿起话筒。
“今天的这场演出，不同于之前，”千夏道，“因为我想向大家介绍我的男友。”
大屏幕上的画面迅速切换，很快锁定了徐启星，而边上的大哥也幸运入镜。
当千夏拉起提琴时，当其他观众的脑海里泛出明月清泉的美景时，徐启星却仿佛看见了千夏的身影。第一次见面是在冬日的大街，第一次告白是在坠机之上，第一次相拥而泣是在苍茫的北极……徐启星的嘴角勾起一抹弧度，眼角却落下一滴泪来。在最后一个音符停止时，徐启星睡着了。
“接下来有请我的男友，徐启星上台。”
千夏的笑容凝固了，她长觉徐启星已歪倒在座位上。当众人伸长了脖子四处寻找幸运观众时，一位大哥突然起立，一声响亮的“啪”，徐启星揉着脸醒了过来。
“他娘的袭警是不？”说着便要从口袋中掏枪。但令人意外的是，一朵红玫瑰出现在他手中，瞟到大哥怒目瞪圆满脸PITY，他站了起来，在众人的呼声中前去完成他的RESPONSIBILITY。
舞台上，千夏与徐启星相对而立，两人的身高差使灯光在彼此之间交叠重影，更渲染了一种 梦幻的氛围。
拿出手帕缓缓擦去徐启星下巴上的口水印痕，徐启星涨红了脸，突然单膝下跪，伸出玫瑰。
“你愿意嫁——”话末说话，便感到胳膊上一阵疼痛，是千夏狠狠捏了一下他的上臂，引得众人哭笑不得。
猛觉失言，徐启星赶忙站起来，整理了衣袖，看向千夏的眼睛，空灵澄澈，眼中映出徐启星的模样。
“我，我喜欢你”徐启星不再犹豫，大步上前狠狠地抱住了千夏，发梢带来的芳香直往启星鼻子里钻。
在众人的祝贺、欢呼、嘘声、妒忌、不满中，两人都努力使自己的身体靠近对方，感受着彼此的温度。
好想让时间就定格在这一刻，然而台下的观众却不嫌事大地喊起来了“亲一个”。“亲一个”的声音此起彼伏，而台上的一男一女此时却有点手足无措。
“可以吗”双方似乎同时开口。不觉脸红异常，缓缓抬头，目光相触，焦灼异常，他们的脸颊慢慢靠近。随之而来的是一个棉花糖般的吻，棉花糖里的空气被压缩，然后被火焰燃烧，被泉水湿润。两人的嘴唇仿佛交融在了一起，就像两团湿润的云朵相互交织，爱情之雨柔和地倾泻。柔情与爱意交织，在聚光灯下绽放如夏日午后的太阳花。
终于，在经过磨难之后，两块生铁在锤炼之下，成为了一块坚硬的、不可分割的钢。
原来所谓地久天长，是他们身上这般模样。

